Quando penso na minha mulher,
penso sempre na cabeça dela.
Imagino-me a partir
o seu belo crânio
e a desenrolar o seu cérebro
em busca de respostas.
As questões básicas
de qualquer casamento.
"O que estás a pensar?"
"Como te sentes?"
"O que fizemos um ao outro?"
EM PARTE INCERTA
5 DE JULHO
MANHÃ
O príncipe irlandês
dá-nos a honra da sua presença.
Sua majestade prefere
não ser borrifado.
Trouxe-te uma prenda.
-Eu odiava este jogo.
-Adorava-lo.
Tu é que adoravas.
Obrigada.
Vou juntá-lo à coleção.
Podes servir-me um bourbon?
Que se passa, "Tremeliques"?
Se não falas,
terei de preencher o silêncio
com outra penosa história
da Margo Dunne.
Podia contar-te a minha recente
experiência com um serviço de clientes,
-ao mudar de fornecedor de Internet.
-Gosto dessa.
Ou sobre a vez em que vi uma mulher
igualzinha à minha amiga Monica.
Mas não era ela,
era uma perfeita estranha.
Que também se chamava Monica.
-Tornava a história interessante.
-É bestial.
Estou apenas a ter um mau dia.
-A Amy?
-Fazemos anos de casados.
-Cinco anos.
-Cinco?
Foram velozes.
E furiosos.
Estou tão louca e estupidamente feliz.
Conheci um rapaz.
Um tipo bestial, querido,
lindo e com estilo.
Desculpe...
Peço-lhe que tenha atenção
a onde pousa essa cerveja belga de trigo
fabricada por monges,
porque só restam três cervejas rascas
e uma garrafa de licor na festa.
Pode atrair
algumas personagens desesperadas.
Pode. Os amish
estão em fase de rebeldia.
Já levaram
o meu prato de carnes artesanais.
Finalmente alguém me ensina
a pronunciar essa palavra.
"Carnes"?
Sim, "carnes". Duas sílabas.
Obrigado. Estou prestes a beber
a cerveja de quem?
Não me diga.
Vejamos quem faz o seu género...
Não a vejo sentadinha
enquanto ele divaga acerca da sua tese
de pós-graduação sobre Proust.
É aquele?
Um hipster irónico, tão consciente de si
que faz de tudo uma piada.
Prefiro homens engraçados,
não engraçadinhos.
Qual é o seu género?
Um tipo rústico
e singelo do Missouri.
Missouri?
Que giro.
-Nova-iorquina de gema?
-O mundo acaba no Hudson.
Como se chama?
Amy.
Amy, quem é você?
A: sou uma talhadora
de osso e marfim premiada.
B: sou um senhor da guerra
moderadamente influente.
C: escrevo questionários
a personalidades para revistas.
Tem mãos delicadas de mais
mas ser realmente uma talhadora
e eu sou assinante do Semanário
do Senhor da Guerra Mediano.
Por isso, reconhecê-la-ia.
Escolho a "C".
E você?
Quem é?
Sou o tipo que pode salvá-la
de todo este deslumbramento.
Então, escreve
para uma revista masculina.
Ena, isso faz de si
um perito em ser homem?
Não.
É mais o que vestir e beber.
Como aldrabar.
Consigo, nunca.
Não, a sério.
É difícil acreditar em si.
Porquê?
Acho que é do seu queixo.
Do meu queixo?
Sim, é bastante maléfico.
Que tal assim?
100% sincero, sem tretas.
Está bem.
Mudamo-nos todos
para Nova Iorque
e acabamos a viver numas tocazitas.
O importante não é isso.
Há que sair.
É assim que se entra no espírito.
Tem de ver isto.
Olá.
Agora, tenho de a beijar.
A sério?
Não posso deixá-la passar por uma
tempestade de açúcar sem um beijo.
Só um segundo.
Pronto.
Nick Dunne...
gosto mesmo de ti.
A Amy vai fazer uma daquelas
caças ao tesouro
de aniversário?
Referes-te à marcha forçada
concebida para provar
que o marido dela é um cretino
alheado e insensível?
O Jogo da Vida.
Não me lembro do objetivo.
Pensamentos lúdicos profundos.
Roda.
Qual foi a pista que a pôs fula,
o ano passado?
"Quando a tua pobre Amy
tem uma constipação,
"vender esta sobremesa
sem hesitação."
A resposta?
Ainda não sei, Go.
-Há alguns anos, saberias.
-Era divertido, então.
No primeiro ano,
a prenda tradicional era de papel.
Ela deu-me um bloco de notas lindo.
Disse-me para escrever o meu romance.
O que lhe deste?
Um papagaio.
Ela nunca tinha posto um a voar.
Adiante. Quarto ano: flores.
Ela levou-me
à roseira moribunda no quintal.
Isso é simbólico.
Pois.
Qual é a prenda do quinto ano?
Madeira.
-O que lhe deste?
-Não há boas prendas de madeira.
Já sei. Ias para casa, comia-la toda,
davas-lhe lambadas com o pénis.
"Toma lá pau, cabra."
The Bar.
Sim. Só um segundo.
É o Wally Vigilante.
Olá, Walt. Tudo bem?
Muito obrigado. Vou já.
Certo, adeus.
Viva. O que fazes aqui fora?
Obrigado, Walt!
Ame?
Amy!
Entrem.
Olá.
-Sr. Dunne?
-Olá.
Sou a Detetive Rhonda Boney.
Este é o Agente James Gilpin.
Sabemos que há algum problema
com a sua mulher.
Não sei onde ela está.
E cheguei a casa e dei com isto.
Não entro facilmente em pânico,
mas isto é esquisito, não é?
Podemos dar
uma vista de olhos?
Façam o favor.
Há quanto tempo moram aqui?
Fará dois anos em setembro.
Morávamos em Nova Iorque.
Na cidade?
Sim, eu era escritor.
Éramos ambos escritores.
Por que se mudaram para aqui?
A minha mãe adoeceu.
Lamento. Como está ela?
Morreu.
Sinto muito.
No que trabalha agora?
Eu e a minha irmã
somos donos do The Bar, no centro.
The Bar...
Adoro o nome. Muito irónico.
Obrigado.
Coisas bonitas.
Fica aí.
Este é o meu escritório.
Que lindo vestido.
Era noite de saída?
Fazemos anos de casados.
Ali é um quarto de hóspedes.
O quarto do gato na ponta.
Já verifiquei aqui em cima.
Isto é a cozinha,
obviamente.
Este é o escritório
da minha mulher.
O escritório da Amy.
Uma rapariga impressionante.
Pois. Devo ficar preocupado?
Lembro-me disto.
Amy Fantástica
Eu adorava estes livros.
Espere lá...
A sua mulher
é a Amy Fantástica?
Sim. É.
A porra da Amy Fantástica
vai casar-se, porra.
Foi assim que a noite começou.
Comigo, a Amy normal, com defeitos, real,
sempre com ciúmes da menina-prodígio.
"Se é para fazer,
é para fazer um brilharete!"
A brilhante e perfeita Amy Fantástica,
que vai casar-se.
Aos 10 anos,
desisti do violoncelo.
No livro seguinte,
a Amy Fantástica tornou-se um prodígio.
Jogas voleibol?
Fui dispensada no 9? ano.
Ela chegou à equipa principal.
Quando é que tiveste um cão?
Ela é que teve o cão.
O Puddles tornava-a mais empática.
Adoro os teus pais,
mas podem ser mesmo cretinos.
-Nick.
-Viva.
Obrigado por ter vindo.
De nada.
Olá, querida.
É uma grande noite
para a tua mãe.
Ela ficaria muito feliz
se falasses com alguns jornalistas
e bloggers e lhes desses
um cheirinho da Amy.
As pessoas querem saber
mais de ti.
-Não podemos demorar-nos.
-Fantástico.
15 minutos, no máximo.
É por isto que tenho um casarão e um
fundo fiduciário. Não posso queixar-me.
Os teus pais plagiaram,
literalmente, a tua infância.
Não. Melhoraram-na
e venderam-na às massas.
Pensava que vinhas de branco,
a condizer com o tema do casamento.
Achei que seria bizarro.
"Se é para fazer,
é para fazer..."
Espere, sei como isso termina.
Não diga.
És muito engraçado, Nick.
Amy, sabes o que faria
o teu pai feliz.
Estou a tratar disso.
Adoro ter estranhos
a remexer-me nas feridas.
Tenho curiosidade em saber
se lhe custa
ver a Amy Fantástica a subir ao altar.
E esta grande festa
para celebrar esse casamento fictício.
Porque julgo saber
que não é casada.
É verdade?
É. A Amy Fantástica sempre esteve
um passo à minha frente.
Desculpem, tenho apenas
algumas perguntas a fazer.
És tu...
Estou aqui apenas
no meu papel de jornalista.
Há quanto tempo tens o prazer
de andar com o Nick Dunne?
-Há dois anos mágicos.
-Dois anos mágicos.
Ao longo desse tempo,
tiveste ocasião
de realizar gestos tão amáveis como
não corrigir o Nick quando ele pronunciava
"quinoa" como "cuínua".
Um erro compreensível.
E ele achava que era um peixe.
Ele acha que Velveeta é um queijo.
Também consegues parecer
espantada e deliciada
quando a mãe idosa do Nick
desata a cantar
o New York, New York,
sempre que te vê.
Estes sapatos de moribundo
Isso é mesmo assustador.
E também compraste ao Nick
a sua primeira tesoura.
E um agrafador a condizer.
Amy Elliott,
és mais do que fantástica.
És brilhante,
porém, nada snobe.
Tu desafias-me. Surpreendes-me.
E, uma curiosidade
para os leitores,
tens uma vagina fora de série.
Os meus colegas dizem-me
que ainda não és casada.
É verdade?
Não sou.
Não está na altura
de tratarmos disso?
E, então,
a noite deixou de ser tão horrível.
Feito. Isto já ficou despachado.
Normalmente, não trataríamos isto
como um desaparecimento tão depressa,
mas dada a cena em sua casa
e a recente escalada
no crime violento,
vamos levar isto muito,
muito a sério.
Certo, ótimo.
A equipa forense está em sua casa.
Tem onde ficar?
Posso ficar com a minha irmã.
Estamos a tentar localizar o telefone
e os cartões de crédito da Amy.
Vamos organizar buscas
e colocar cartazes.
Daremos uma conferência
de imprensa amanhã.
Uma conferência de imprensa?
Há que divulgar o sucedido.
Pois, mas sinto-me num episódio
de Lei e Ordem.
O tempo é crucial, nestes casos.
Mas, dito isto,
quer esperar e ligar a um advogado?
De todo. Só quero ajudar.
Vive cá com a Amy
há dois anos.
-Serve num bar...
-Sou dono do The Bar.
E ensino escrita criativa no MVCC.
-Não têm filhos?
-Ainda não.
O que faz a Amy todos os dias?
Uma mulher com tantos cursos,
o que faz?
Não sei. Mantém-se ocupada.
A fazer o quê?
É uma leitora voraz.
Tem sempre um livro nas mãos.
Os dias podem ser longos.
Conheço donas de casa que começam
a beber o copo de vinho
da noite ao meio-dia.
Ou tomam comprimidos.
Ainda a semana passada,
foi uma mamã suburbana.
Simpática. Levou uma tareia
à conta do OxyContin.
Desde que o centro comercial faliu,
meia cidade está desempregada.
Não damos conta
da violência associada à droga.
Estou muito seguro
de que não é isso.
A Amy tem amigos
com quem possamos falar?
Nem por isso.
Não tem amigos
em toda a cidade?
Era muito próxima da minha mãe,
antes de ela ter falecido.
Temos um grave problema
com os sem-abrigo
no nosso bairro.
Talvez devessem investigar isso.
Vamos verificar.
Chegou ao The Bar
por volta das 11:00, hoje.
Onde esteve antes?
Só para despachar já isso.
Estive em casa.
Saí às 9:30,
comprei um café e o jornal.
Fui até Sawyer Beach
e li as notícias.
Esteve lá com alguém?
Vou a Sawyer Beach
para ficar sozinho.
Então, a sua mulher
não tem cá amigos.
Ela é algo reservada?
Ivy League...
As pessoas julgam-na antipática?
Ela é de Nova Iorque.
É complicada.
Tem padrões muito exigentes.
E do tipo A?
Isso pode irritar muito
quem não é assim.
Você parece muito descontraído.
Do tipo B.
Por falar nisso,
qual é o grupo sanguíneo da Amy?
Não sei.
Teria de procurar em casa.
Não sabe se ela tem amigos,
não sabe o que ela faz todo o dia
e não sabe qual é
o grupo sanguíneo da sua mulher.
De certeza que são casados?
Talvez seja do tipo O.
-Onde estão os pais dela? Nova Iorque?
-Sim.
Podem vir a tempo
da conferência de imprensa?
Amanhã? Não faço ideia.
Não falei com eles.
Ainda não ligou
aos pais da sua mulher?
Não há rede neste edifício.
Estive aqui a falar convosco.
Ligue-lhes, por favor, Nick. Agora.
Certo.
Devia conhecer
o grupo sanguíneo da minha mulher?
Não.
Peço desculpa, Marybeth.
Não sabia o que se passava.
Estou na esquadra,
a polícia está lá em casa,
é grave e estou a ligar-lhe.
Há muitas coisas
a acontecer ao mesmo tempo.
Estou mesmo ao lado
da Detetive Rhonda Boney,
que é a investigadora chefe e ela...
A minha sogra
gostaria de falar consigo.
Fala a Detetive Boney.
Quero ir para casa.
Não percebo por que tenho
de estar aqui.
Não quero estar aqui.
Quero ir para casa.
Pai?
É o meu pai. O que se passa?
A sério? É o Nick Dunne?
Passámos a tarde inteira
à sua procura.
Estive ali dentro.
A minha mulher desapareceu.
-Cabra.
-Para.
O seu pai saiu de Comfort Hill
depois do almoço.
Encontrámo-lo desorientado
a caminhar pela estrada 79.
Estamos a tentar ligar-lhe há...
Não tenho rede neste edifício.
Estava a seis metros de vocês.
Por favor,
não me fale nesse tom.
Cabra estúpida, burra, feia.
Pai, para.
Quer levá-lo a casa?
Acho que é uma boa ideia. Obrigado.
O correio de voz encontra-se cheio.
Porra.
Tira a porra das mãos
de cima de mim.
Obrigado.
Toda a gente nos disse
vezes sem conta
que o casamento
dá muito trabalho.
E requer cedências e mais trabalho.
"Abandonai toda a esperança,
vós que entrais."
"Quando as esperanças
da jovem Amy se desvaneceram,
"ela deambulou até aqui..."
Mas não é verdade.
Não para mim e o Nick.
"...em busca da Jane."
Connosco, dois anos
e está tudo ótimo.
Austen.
Eras uma adolescente excluída
e só a Elizabeth Bennet te entendia.
Olha.
Céus...
És uma grande marota.
Em teoria, só devemos foder
na próxima paragem.
Sim, para manter a tradição.
Mas posso estar disposta
a contornar as regras, desta vez.
Deus abençoe a Jane Austen.
Estou entusiasmado, olha só.
É confirmado pelo...
Obrigado.
Segundo ano. Algodão.
Dizíamos a brincar que o nosso sexo
era bom de mais para o que é banal.
Estes lençóis têm 2.000 fios
por polegada...
Somos tão queridos que me apetece
dar-nos um murro na cara.
Isto é incrível.
É mesmo incrível.
Perguntaram-te se querias
um advogado?
Não preciso de um advogado.
Eu trato disto.
Fizeram-te perguntas pessoais
sobre a Amy?
Eles perguntaram
por que é que ela
não tem amigos.
O que disseste?
-Disse que ela era complicada.
-Nick!
Todos sabem que "complicada"
é "cabra" em código.
Céus. Estou maldisposta.
Obrigado.
É tão bizarro.
Parece o tipo de coisa
que aconteceria à Amy.
Ela atrai sempre...
O drama?
Podes dizê-lo,
estamos a sós.
Lá porque não gosto
de estar perto da Amy,
não significa que não
me preocupe com ela.
E quem a levou
há de a trazer de volta.
Detetive? Desculpe...
Sou a Noelle Hawthorne,
a melhor amiga da Amy.
Ótimo. Onde mora, Noelle?
Cinco portas abaixo. No 1032.
Ótimo. Adoraria falar consigo.
Posso ir a sua casa
dentro de meia hora?
-Ainda não sabem nada?
-Lamento.
Tenho homens a trabalhar sem parar.
Mas dê-me 30 minutos.
Essa costuma ser
a hora dos banhos.
Bem, falaremos
entre lavagens de cabelo.
Então, o que descobriste?
Eram realmente salpicos de sangue,
o que viste na cozinha.
É normal: cozinha, facas,
preparação de alimentos.
Não é estranho,
mas há muito.
Vou pedir uma análise com luminol.
Está bem.
Interessante...
O quê?
A casa está arrendada em nome dela.
O carro está em nome dela.
Cartões de crédito, água, luz,
telefone, tudo em nome dela.
Até o bar dele está em nome dela.
Não sei se isso é assim
tão surpreendente.
Não, mas é humilhante.
O que descobriu?
Está junto à roupa íntima dela.
Bem, temos a nossa primeira pista.
Pista Um
6 DE JULHO
DESAPARECIDA HÁ UM DIA
Tenho de tomar um duche.
Não. Passaste a noite a pé.
Tens de ter aspeto
de quem passou a noite a pé.
Tem cuidado, hoje. Sim?
Que coisa estranha de se dizer.
Quando estás inquieto, reprimes-te.
Podes parecer zangado, como...
Por favor, não digas:
"Como o pai".
Ou passas à ofensiva charmosa à menino
da mamã e podes parecer um fala-barato.
Perfeito.
Ficarei mesmo no gume
da tua lâmina emocional.
Muito bem. Sê apenas...
Eu próprio?
...patrocina uma rifa
em benefício do 4H de West County,
o prémio são bilhetes de época
para a equipa de futebol de Mizzou.
Compre as suas rifas na Wing Hut
ou nas lojas Tri-State Tire locais.
Os seus sogros já chegaram.
-Olá, Rand.
-Olá.
Sou a Detetive Boney.
Eu sou a gémea. Margo.
Ainda ontem jogámos ténis, Nick.
Não consigo encaixar.
Marybeth, sinto muito.
Eu sabia que nunca deviam
ter-se mudado para aqui.
Não tínhamos grande escolha.
Estamos todos preocupados,
estamos todos assustados.
Mas estamos todos aqui, agora.
E vamos encontrar a Amy juntos.
DESAPARECIDA
Começo eu e depois
dizem umas palavras?
Certo.
Como sabem, a minha mulher,
Amy Elliott Dunne,
desapareceu de nossa casa
na manhã de 5 de Julho,
sob circunstâncias estranhas.
Mais alto!
Se alguém tiver
mais informações,
por favor contacte a polícia.
Obrigado.
Sou o Rand Elliott.
A minha mulher, Marybeth Elliott.
Devia ter dito o meu nome?
A Amy é a nossa única filha.
Ela é inteligente, é linda.
É generosa.
Ela é realmente a Amy Fantástica.
Há milhões de pessoas
que cresceram com ela
e se preocupam com ela.
Nós preocupamo-nos
com ela, amamo-la.
E só queremos tê-la de volta.
A Amy é uma académica premiada.
Fez uma carreira de sucesso
no jornalismo.
Ela veio para a terra natal
do seu marido
e iniciou uma nova vida
na sua terra de adoção.
Agora, a Amy precisa
da vossa ajuda.
Vamos instalar uma sede
para voluntários em Drury Lodge.
Temos uma linha telefónica de apoio:
1-855-4-AMY-TIPS.
E o nosso website é:
www.FindAmazingAmy.com.
-Sr. Dunne!
-Sr. Elliott!
Há indícios de crime?
Sr. Elliott, quando foi a última vez
que falou com a sua filha?
Sorria.
É tudo, para já. Obrigada.
A Amy é o tipo de rapariga
que atrai admiradores.
Certo, Nick?
Sim, sem dúvida.
E tivemos ocasiões
-em que as coisas ficaram...
-Assustadoras.
Sabes do Desi Collings?
Sim, sei tudo a respeito dele.
Era obcecado.
Tentou suicidar-se, depois de a Amy
acabar com ele no 10? ano.
Tivemos de pedir
uma medida cautelar.
Isso foi na secundária?
Há 20 anos?
Mas ele mudou-se recentemente
para St. Louis. Fica a apenas duas horas.
Ele é de St. Louis,
para sermos justos.
Também temos o Tommy O'Hara.
Isto foi apenas há oito anos,
em Nova Iorque.
Ela acabou com ele
e ele tornou-se fisicamente agressivo.
-Ela apresentou queixa.
-De quê?
Agressão sexual, ameaças,
maus-tratos, o quê?
Só sei que foi grave.
-Não sabia isso.
-Muito bem.
Obrigada.
Alguma coisa mais recente?
Que eu saiba, não.
Nick? Tem um minuto?
Sim.
Imagine o nosso espanto.
Um caso de desaparecimento
e no quarto de vestir da sua mulher
achamos um envelope que diz "pista".
É do aniversário de casamento.
A minha mulher organiza
umas caças ao tesouro.
Espero que possa dizer-me
o que isto significa.
Quer resolver
a caça ao tesouro da Amy?
Vai ajudar-me a seguir os passos dela
antes de desaparecer.
Claro, está bem.
"Embora este sítio
não pudesse ser mais apertado,
"é um quarto acolhedor
para o meu escritor adorado."
Esta eu sei!
Embora este sítio
não pudesse ser mais apertado,
é um quarto acolhedor
para o meu escritor adorado.
A reunião pós-escolar
já se avizinha.
Talvez te ensine
uma ou outra coisinha.
Pista Dois
Ora, ora... O que diz?
Pista dois.
"Olá, bonitão,
trabalhemos furtivamente.
"Serás o espião
e eu a amante ardente.
"Vamos andando
"para a casinha castanha.
"Brincar ao marido atraente e esmerado,
à terna esposa que o acompanha."
Isto é seu?
Não.
Mas leu a primeira pista.
O professor com pica,
a aluna marota.
Estou a corar.
Eu e o meu "ex"
só trocávamos postais.
Onde fica
essa casinha castanha?
Não faço ideia.
AJUDE A ENCONTRAR
A AMY DUNNE
Estou?
Nicholas Dunne.
Está em nome do meu pai,
William Dunne.
Pista Três
O primeiro animal da minha mulher?
Isto é necessário? Pode desligar o alarme?
Sim, eu sei.
Era... era...
"Puddles", certo?
Ou era "Poodles"?
Está tudo bem.
Viva, estranho.
Não contava encontrá-lo aqui.
É a casa do seu pai, certo?
Anda a seguir-me?
Que faz aqui?
Como disse, é a casa do meu pai.
Venho cá uma vez por semana,
para ver se a casa não ardeu.
Mas parece estar tudo bem.
Acompanho-a à porta.
Sabe,
pensei que a casinha castanha
pudesse ser esta.
A da pista.
Não. Continua azul.
Imagina-me, sou uma rapariga
marota a seduzir.
Tenho de ser castigada,
ou seja, tens de me possuir.
É onde guardas os brinquedos
para o aniversário número cinco.
"Portanto, abre a porta
e mostra afinco."
Cabra!
Quer testar os pontos fracos
do seu casamento?
Adicione uma recessão,
subtraia dois empregos.
É surpreendentemente eficaz.
Promete-me que nunca seremos
como eles.
Eles quem?
Todos os casais horríveis
que conhecemos.
Aquelas mulheres que tratam os maridos
como macacos bailarinos,
que se treinam e exibem.
Maridos que tratam as mulheres
como polícias de trânsito,
que se ludibriam e evitam.
Acho que vou ser despedido.
Estamos numa recessão.
Se fores, lidaremos com isso.
Eu devo ir a seguir.
Temo-nos um ao outro.
Tudo o resto é ruído de fundo.
Tu és fabulosa.
É a minha vez.
A editora dos meus pais largou-os
e eles estão atolados em dívidas.
Isso é terrível.
E precisam de recorrer
ao meu fundo fiduciário.
Quanto?
Quase um milhão.
É o fundo quase todo.
É aqui que dizes:
"Tudo o resto é ruído de fundo".
Se fores despedida
e eu também...
Disse-lhes que lhes emprestava.
Sem falar comigo?
-É...
-Uma decisão tua.
...dinheiro deles, tecnicamente.
Sabes que mais?
Tens razão.
Tudo o resto é ruído de fundo.
Olá.
Mais jogos?
Sim, apetecia-me matar gente.
Para que é o portátil?
Para "portabilizar".
Percebo...
Podes dar $879.000 aos teus pais
sem me consultares,
mas Deus me livre de comprar
um videojogo sem tua autorização.
Andas a gastar muito.
Não confias em mim
e no meu bom senso.
Não confias certamente
nas minhas intenções.
Do que estás a falar?
É o princípio básico
de um acordo pré-nupcial, não?
Por que estás
a atirar-me isso à cara?
Porque é fácil de atirar.
Nick, não percebo.
Não percebo porque queres
fazer de mim quem não quero ser.
A megera chata.
A cabra controladora.
Não sou essa pessoa.
Sou a tua mulher.
Desculpa.
Mas não sei fazer isto.
Nunca estive desempregado.
Virei hambúrgueres,
pintei casas.
Hás de arranjar outro emprego.
Olá, Go.
O quê? Espera. O quê?
-E de repente...
-Calma, o que é?
...percebi que tudo estava
prestes a piorar.
Diz-me o que se passa.
7 DE JULHO
DESAPARECIDA HÁ DOIS DIAS
-Deus te abençoe.
-Padre.
Olá, Tom. Mayor.
Nick, é bom ver-te.
Igualmente.
Olá, pessoal.
-Jodie.
-Nick.
Vamos encontrá-la.
Estás mesmo
com um aspeto de merda.
Obrigado...
Conhece aquele tipo de óculos?
Não se preocupe. Filmamos toda a gente
que entra e sai destas coisas.
Costumam aparecer muitos...
Benfeitores?
Tarados.
Queria perguntar-lhe uma coisa.
Noelle Hawthorne?
Mora na sua rua.
É a melhor amiga da Amy.
Nunca ouvi
o nome Noelle Hawthorne.
Ela e o marido têm trigémeos.
Talvez os cumprimentássemos na rua.
Mas "melhor amiga"? Não.
Dê-me só um segundo.
Ele agiu como se a Noelle
fosse uma estranha.
Claro que agiu.
Estes dois são seus.
Ele está a armar-se em simpático,
para todos o verem a ser simpático.
Não gostas mesmo nada dele,
pois não?
O que há para gostar?
Esta caixa de correio está cheia.
Carregue no "1" para...
Nick? Queria só apresentar-me.
Chamo-me Shawna Kelly.
Lamento muito o seu tormento.
Obrigado. É muito gentil.
Tem-se lembrado de comer?
Muitas carnes frias.
Vou preparar-lhe a minha tarte de frango
e Fritos mundialmente famosa.
É muito gentil,
mas muito desnecessário.
Tem de manter as forças.
Pode...
dizer: "tarte de frango e Fritos"?
Sabe que mais?
Pode apagar essa foto?
-É uma boa foto.
-Eu sei.
Mas faça-me um favor.
Faz?
Pode apagar essa fotografia,
por favor?
É só carregar...
Qual é o seu problema?
Pode não partilhá-la com ninguém?
Partilho-a com quem quiser.
-Meu...
-Sim?
A Marybeth está lixada.
Porquê?
Marybeth?
Pareces que és a porra
do rei da escola.
Para a minha mãe,
era importante eu ser educado,
atencioso, um cavalheiro.
Parecias estar a divertir-te.
Estou a viver um pesadelo!
Só estou a tentar ser simpático
com as pessoas que se ofereceram
para ajudar a encontrar a Amy.
Tens razão.
Peço desculpa.
Credo, este sítio
cheira mesmo a fezes.
Nas suas buscas, encontrou
tacos de golfe topo de gama?
Não.
E uma Stratocaster novinha?
Não, nada desse género.
Muito bem.
Qual é o tamanho daquela TV?
Não é de 65 polegadas.
Nem por sombras.
Muito bem.
-A ração?
-Desculpe?
Ele pediu-me para dar
comida ao gato.
Vi alguma na despensa.
Detetive Boney, Agente Gilpin?
Noelle Hawthorne!
Sei que estão aí dentro!
Pode acompanhar Miss Hawthorne
e os filhos à rua?
Detetive Boney!
Recordem-lhe que é um possível
local de crime.
Vejam aquele sorriso pateta
num homem cuja mulher desapareceu.
-Como vai isso?
-Fantástico...
Como está a Marybeth?
Um caco.
E tu?
Bestial.
Contaste-me tudo?
Claro.
Tudo?
Porque é que me perguntas isso?
Desde que entraste no The Bar, na manhã
do desaparecimento da Amy, pareces...
-estranho.
-E estou estranho.
Todos me analisam
e projetam as suas merdas em mim.
Só queria vir até cá
e beber uma cerveja contigo
sem ser julgado.
Podemos fazer isso?
Claro.
Sabes no que estou sempre a pensar?
E se a mãe aqui estivesse?
Sim. Como se tivesse 12 anos.
Nick, a mãe resolveria tudo.
Vou tomar Benadryl,
para adormecer.
-Adoro-te.
Eis uma frase nova e estranha:
vivo no Missouri.
Adeus, pai.
Sem dinheiro, sem trabalho,
sem perspetivas.
E, então, tivemos notícias da Go.
A Mamã Maureen...
Cancro da mama de grau 4.
Então, mudámo-nos para o Missouri.
Não me importo.
Só gostava
que ele me tivesse consultado.
BEM-VINDOS
ARRENDADO
O Nick está feliz por voltar a casa.
Mas não sei se está feliz
por eu estar com ele.
Sinto-me como algo
que ele carregou por engano.
Algo a dispensar, se necessário.
Algo descartável.
Sinto que podia desaparecer.
Estou cá fora
Céus!
-Vi-te na TV.
-Sim.
-É de loucos.
-Eu sei.
-Ela desapareceu assim?
-Sem mais nem menos.
-Ando tão preocupada contigo.
-Onde te meteste?
Liguei-te centenas de vezes.
Tens de atender o telefone!
Os ensaios.
O quê?
Para o Godspell.
A minha irmã está a dormir
aqui ao lado.
Tinha de te ver.
Sei que isto é má ideia.
Podes ao menos dizer
que me amas?
Amo-te, mas precisamos de ter
muito cuidado, de momento.
Tenho andado tão assustada.
Entre ensaios?
Disseste-me que precisava
de ter vida própria.
Eu sei.
Temos de parar.
Preciso de ti.
Toca-me.
Para com isso. Anda cá.
Senta-te.
Por acaso, falaste de nós a alguém?
Em mensagens, no Facebook...
No Facebook?
Eu uso o telemóvel descartável.
Compras-me os presentes em dinheiro.
Não sou parva.
Eu sei, querida. Deixaste umas cuecas
vermelhas no meu escritório?
Não sei. Talvez.
É bom que sejam minhas.
Pensa, querida.
Não sei. Tenho de verificar
o meu stock de cuecas vermelhas.
Andie, tens de levar isto
a sério, está bem?
Esta é a última vez
que vamos ver-nos, até...
Até quando?
Até ser seguro.
Tu ias divorciar-te.
Não voltes a dizer isso
em voz alta.
Está bem. Desculpa.
Não quero discutir.
Só quero estar contigo.
Andie, por favor...
É só isso que quero.
Não posso.
É a última vez
que estamos juntos.
Vamos aproveitar ao máximo.
Muito depressa,
mas depois tens de ir.
O meu marido está desequilibrado.
Mudámo-nos para o Missouri
para salvar a Maureen,
mas não conseguimos fazê-lo.
A vossa presença
foi muito importante.
Perdemos a casa da cidade
e usei o que restava do meu fundo
para lhe comprar um bar.
Por enquanto, é só despesa.
O Nick usa-me para fazer sexo
quando lhe apetece.
De resto, não existo.
Devíamos ir ao Outback, esta noite.
Seria agradável.
A noite passada,
fui do desesperado ao patético.
Tornei-me alguém
de quem nem gosto.
O tipo de mulher
de quem costumava troçar.
Passas tanto tempo fora.
-Eu sei.
-Fica em casa.
-Não posso, já estou atrasado.
-Posso ir contigo?
Ias detestar.
É um bando de amigos totós
da secundária.
Faz o nosso código.
Nada de tretas.
Pensava que não íamos ser
um desses casais.
Pronto, adeus.
-Estive a pensar...
-Sim?
Em algo positivo.
Talvez esteja na altura.
Esta é realmente a pior altura.
Seria um recomeço para nós.
E eu teria algo
de realmente útil para fazer aqui.
Um filho não é um passatempo.
Um passatempo, não.
Uma inspiração.
Podíamos ter tido esta discussão
há quatro horas. Estou atrasado.
Não sabia
que ia dar discussão.
Queres mesmo estar num casal que tem
um bebé para salvar o casamento?
"Salvar"?
Reiniciar, reparar, renovar, o que seja!
-E vais sair porta fora?
-Vou!
És um cobarde de merda.
Não pode continuar assim.
A sério?
-Eu não continuarei.
-Não?
Não? Porquê?
Não é bom que chegue para ti?
Nem por sombras!
Cabra idiota!
O que me assustou
não foi ele ter-me empurrado.
O que me assustou foi a vontade
que ele tinha de me magoar mais.
O que me assustou
foi ter finalmente percebido
que tenho medo
do meu próprio marido.
Queres que peça reforços?
Não, eu protejo-te.
Credo...
Deviam largar fogo a este sítio.
Parece que andam a tentar.
Achas mesmo que isto
pode dar alguma coisa?
É só para eliminar a hipótese.
Olá, Jason.
Que é feito, Rhonda?
"...e consagrada ao princípio
de que todos os homens..."
-Viste esta rapariga por aqui?
-Por que perguntas?
Foi dada como desaparecida.
"...assim concebida,
poderá perdurar."
Sim. Lembro-me dela.
O que queria?
Erva, comprimidos?
Ela queria uma arma.
Disse-lhe que não é a minha cena.
Mas fiquei chateado.
Ela parecia mesmo desesperada.
Disse que tinha de ser pequena,
para a levar com ela.
De certeza que é ela?
Não esquecemos
uma rapariga assim, aqui.
Estava toda de cor-de-rosa.
Era o Dia dos Namorados.
No Dia dos Namorados,
decidi comprar uma arma.
Tornei-me louca a esse ponto.
O Nick quer que eu desapareça,
mas não pede o divórcio.
Para ele, sou a dona do seu bar,
a sua única linha de crédito.
A cabra do acordo pré-nupcial.
Podia voltar para casa
dos meus pais,
mas teria de lhes contar a verdade.
E nem sei se acredito na verdade.
Posso mesmo crer
que o Nick me faria mal?
Estou paranoica. Louca.
Só que...
dormiria melhor com uma arma.
AJUDE A ENCONTRAR
A AMY DUNNE
8 DE JULHO
DESAPARECIDA HÁ TRÊS DIAS
Merda.
Acorda, querida.
A minha irmã vai aparecer aqui.
-Desculpa apressar-te.
-Tudo bem.
Deixa-me ajudar-te.
É só puxar um pouco.
Tem muito cuidado.
Eu fico bem.
Toma.
Promete-me que falaremos
todos os dias.
Sim, está bem.
Todos os dias.
Senão, enlouqueço.
Não enlouqueças.
Está bem.
Seu idiota de merda!
Seu cretino de merda!
Mentiste-me descaradamente!
Desculpa.
Que idade tem ela?
Vinte e poucos.
Há quanto tempo?
-Há ano e meio.
-Mentiste-me durante mais de um ano?
Se te contasse,
obrigavas-me a parar.
É tão reles, porra.
És um mentiroso e um aldrabão!
És igualzinho ao pai!
Como é que a conheceste?
É uma das minhas alunas.
Pensava que os escritores
odiavam clichés.
Não sou escritor.
"Buá, fui despedido.
Acho que vou foder uma adolescente."
Não foi assim. Não calculas
a merda que era com a Amy,
como ela me fazia sentir mal.
Era o campónio.
Ficava com nós no estômago
só de ir para casa,
sabendo que ela estava lá,
insatisfeita, mesmo antes
de eu entrar pela porta.
Isto é terrível.
Se alguém descobrir,
estás completamente lixado.
A Boney encontrou
umas cuecas no meu escritório,
onde, por vezes, eu e a Andie...
Não sei que porra significa.
As cuecas são
da super imbecil?
Ela chama-se Andie.
E não tem a certeza absoluta.
Então, lidamos
com uma rapariga de 20 anos
que não sabe
onde deixa as cuecas?
Se não são da Andie,
então são da Amy
e ela deixou-as lá
para eu as achar.
Nick, já receava por ti,
mas agora estou aterrorizada.
Esta noite, vamos fazer uma vigília
pela tua mulher desaparecida
e de manhã despedes-te
da tua namorada da faculdade.
Já pensaste nisso?
Tens visto televisão?
Os canais de notícias
andam a morder-te os calcanhares.
Qual é o problema deste barman?
Não há sinais da mulher dele
e aqui têm o Nick Dunne, a namoriscar.
Foto gira, não?
-Quem é ela?
-Uma fã de desgraças.
-Quem é, porra?
-Não sei.
Tentou oferecer-me comida.
Hoje, temos connosco
o advogado de defesa Tanner Bolt,
santo padroeiro
dos assassinos de mulheres.
Tanner Bolt, consideraria defender
Nick Dunne?
Deixe-me só,
como sempre, Ellen,
agradecer-lhe o acolhimento caloroso.
Mas claro que defenderia
o Nick Dunne.
Só porque ele não anda
a chorar pelos cantos,
não quer dizer que não sofra.
Tanner, o traço distintivo de um sociopata
é a falta de empatia.
Mas a verdade
é que só um sociopata
se comportaria normalmente
nesta situação,
porque é a situação
mais anormal do mundo.
Está a querer dizer-me
que esta foto
se enquadra minimamente nos padrões
de comportamento aceitável?
Estou tão farto
de ser analisado por mulheres.
Tens de contratar o Tanner Bolt.
Não mereço isto.
Inocente até prova em contrário.
É exatamente isto que mereces.
Vai para casa, Nick.
VAMOS ENCONTRAR A AMY
Olá, amigo.
Não acredito
que ainda não o prendemos.
Não vamos prender ninguém
só porque uma loura burra o diz.
Por que és tão amável com ele?
Tens um fraquinho?
Primeiro, estou a conduzir uma
investigação, não uma caça às bruxas.
Segundo, não me fales assim, nunca.
Ela tentou comprar uma arma.
Não sabemos o que, ou quem,
a assustava, Gil.
Dá-me a atualização.
Ainda não há ligações a drogas,
podes eliminar essa.
Falei com as enfermeiras
que cuidam do pai do Nick.
Ele é um sacana, mas é fraquíssimo.
Podes eliminar essa.
-Olá.
O luminol pôs a cozinha a brilhar
como se houvesse foguetório.
-Ena.
-Pois.
O sangue é abundante.
É da Amy, de tipo B,
e devemos ter o ADN em breve.
Ideias quanto à arma?
A trajetória indica
um objeto contundente.
Talvez um bastão ou uma tábua.
Ela caiu aí,
mas duvido que se tenha levantado.
Já chegou
o historial clínico da Amy?
Não, chegará esta noite.
A minha mulher diz
que ele é um assassino.
Bem, se a Tiffany o diz...
Olá.
Obrigado a todos por terem vindo.
Olá, Donnie, como estás?
Rich, muito obrigado.
Olá.
Obrigado a todos.
Obrigado por terem vindo, esta noite.
É muito importante
para a nossa família.
E para a Amy.
Como todos sabem,
a minha mulher,
Amy Elliott Dunne,
desapareceu há três dias.
Quero implorar a qualquer um
que tenha alguma informação
que contacte a polícia. Ajude-nos.
É uma brasa.
É sinistro.
Quero dizer uma coisa,
pois alguns de vocês podem pensar nisso,
mas são demasiado educados
para perguntar.
Não tive nada que ver
com o desaparecimento da minha mulher.
Estou a colaborar com a polícia.
Não contratei um advogado.
Não tenho nada a esconder.
A Amy é a minha alma gémea.
Ela é brilhante,
é encantadora e sensata.
Amo-te, Amy.
Cretino.
Amo a minha mulher...
profundamente.
Posso não me comportar
perante as câmaras como eles gostariam
e, se quiserem punir-me por isso,
tudo bem.
Mas só quero dizer à comunicação social
que me assedie à vontade,
mas não aos habitantes desta cidade.
Se querem troçar de alguém,
trocem de mim.
Nick!
Por favor, não transformem
esta investigação num circo.
Onde está a sua mulher, Nick?
Deixem a polícia
fazer o seu trabalho.
O que fez à sua mulher grávida?
Contou-lhes isso?
Contou-lhes que a Amy
estava grávida de seis semanas?
Obrigado pelo vosso apoio, esta noite.
Vamos encontrar a Amy.
Podem dizer algo, se quiserem.
Gil, vai lá.
Nick, aonde vai?
Parem-no!
Não façam perguntas agora.
Obrigado.
Por que está a fugir?
Não corra.
Todos para trás.
Pessoal, vá lá.
Sabem que não podem.
Saiam da relva, vão para o passeio.
-Gil...
-Estou a tratar disso.
Certo.
Ouviram-na, nada de fotos.
Porra.
Assustou-me. Quer uma bebida?
Sabia que ela estava grávida?
Eu disse-lhe
que a Noelle Hawthorne é passada.
Ela nem conhece a Amy.
A mim, parecem-me muito amigas.
Ouça, não sei. Mas isso não prova
que ela estava grávida.
Os registos clínicos dela
estão a chegar.
-Ótimo.
-Conversemos, enquanto esperamos.
Comecemos por aqui,
o local do crime.
Já vimos dezenas
de invasões de propriedade.
Dezenas e dezenas.
Estranhámos esta zona aqui
assim que a vimos.
Parecia tudo encenado.
Veja isto.
Porém, ficaram de pé
durante uma luta de morte?
Não sei.
Que quer que lhe diga?
Arrumou a casa no dia
do desaparecimento da sua mulher?
Não.
Porque os nossos homens
fizeram um teste de luminol.
E lamento dizer-lhe
que a cozinha estava cheia de marcas.
A Amy perdeu ali
muito sangue. Muito.
Meu Deus...
E alguém o limpou todo.
Espere lá.
Por que limpariam o sangue,
se queriam encenar
um local de crime?
A ausência de sangue e cadáver
sugere rapto.
Diz-nos para procurarmos
pessoas estranhas à casa.
Como os sem-abrigo
de quem tanto fala.
Uma poça de sangue, sem cadáver,
sugere homicídio.
Diz-nos para procurarmos
pessoas que vivem na casa.
-E é o que estamos a fazer aqui.
-Estou a ver.
Como corria o seu casamento?
Porque, para já, só temos a Noelle.
E ela diz que corria mal.
Gil, tu e a tua mulher
discutem sobre o quê?
-O que vos chateia?
-Dinheiro, a falta dele.
É o mesmo comigo
e com o meu "ex".
Falo nisso porque analisámos
as suas finanças.
$117.000 de dívidas
em cartões de crédito.
-O quê?
-Fiz uma lista das compras.
Há alguns artigos extravagantes.
Eu não comprei nada disto.
Nem sequer jogo golfe!
Eu jogo.
Comprou uns tacos ótimos.
Gosto do cão robótico.
Isto é roubo de identidade!
É um crime!
Temos de descobrir quem fez isto!
Certo. Falemos do seguro de vida.
Porque, em Abril,
aumentou o seguro de vida da Amy
para $1,2 milhões.
Sim, foi ideia dela.
Ela quis que o fizesse.
Você é que entregou os papéis.
Porque ela me pediu!
Só um segundo.
Sim? Está bem.
De certeza?
Certo.
Ela estava grávida.
Isto é de loucos.
Portanto, a minha pergunta fica...
Não quero
voltar a falar consigo
sem um advogado.
Margo!
Olá.
Espere um segundo.
Deixe-me acabar.
Nick?
Eu sei.
Fiquei tão surpreendido como...
Sei que estão abalados.
Não fazia ideia que ela estava grávida.
Eu também achava isso,
mas é óbvio que não...
Quer saber a verdade?
A verdade é que a Amy
não queria ter filhos.
Estou tão surpreendido como...
Disseste-me que tu
é que não querias ter filhos.
Não queria dar parte de fraco.
E, de repente,
tens uma mulher grávida.
É problemático, para ti.
Especialmente considerando
a namorada adolescente secreta.
Para de ver a Ellen Abbott!
Tens de falar comigo!
Não te disse que ela não queria ter filhos
porque ela não queria que dissesse.
Pois seria mais uma razão
para a odiares.
E já tinhas de sobra.
Era mais fácil...
-Mentir-me?
-Eu queria ter filhos.
Quando nos mudámos para cá,
fui a uma clínica de fertilidade.
-Não resultou?
-Fiz a minha parte!
Masturbaste-te.
Quando chegou a altura de a Amy
fazer a parte dela, foi tipo...
"Não sei. Talvez.
Não, obrigada."
Agora, quem acreditaria em ti?
Muito bem...
Isto é uma carta da clínica
a avisar-me que vão destruir
a minha amostra
se não os contactar.
Dei-a à Amy.
No dia seguinte, vi-a no lixo.
Mas já andavas
com a Andie, certo?
Queria ter um filho com a Amy.
Há um ano, se a Amy engravidasse,
teria sido a melhor coisa do mundo!
"Quando a tua pobre Amy
tem uma constipação..."
É a pista
que não conseguiste resolver.
Sim.
Uma carta do Desi.
Aquele namorado sinistro da Amy?
O ricaço de merda
que faria tudo por ela.
Não me largava da mão.
Era nojento.
O vosso acordo pré-nupcial?
Por que guardaste tudo isto?
É como uma caixinha de ódio.
Não sei, Go. Talvez a odiasse.
Adoro-te, independentemente de tudo.
Mas tens de me contar.
Contar o quê?
O que estás a perguntar-me?
Estás a perguntar-me
se matei a minha mulher?
É isso que estás a perguntar-me?
Se matei a minha mulher?
Nunca te perguntaria isso!
Margo!
Não andes em cima dos vidros.
Não fazes ideia, pois não?
Pista Três
Por que veio ele aqui
naquela noite?
A mulher desapareceu,
para quê vir aqui?
Que interessa isso?
Rhonda, temos isto resolvido.
Vamos prendê-lo.
Sabes como é difícil
provar um homicídio sem cadáver?
Não.
É muitíssimo difícil.
Portanto, só quero mais uma coisa.
Qual?
Quero um cadáver.
Imagina-me, sou uma rapariga
marota a seduzir.
Tem cuidado.
Tenho de ser castigada,
ou seja, tens de me possuir.
Porra.
É onde guardas os brinquedos
para o aniversário número cinco.
Portanto, abre a porta...
Castigar. Madeira. Praia.
...e mostra afinco.
Castigar. Madeira.
Madeira.
Vou treinar-me para acreditar
que o meu marido me ama
e que amará este bebé.
E que esta criança poderá
realmente salvar o nosso casamento.
Mas posso estar enganada.
Porque, às vezes,
pela forma como ele me olha,
acho que
o homem dos meus sonhos,
o pai do meu bebé,
este meu homem pode matar-me.
Ele pode realmente
matar-me.
Que porra é esta?
Estou muito mais feliz
agora que estou morta.
5 DE JULHO
MANHÃ
Tecnicamente, "desaparecida".
Em breve, "presumivelmente morta".
MATAR A AMY!
Ausente.
E o meu marido preguiçoso,
mentiroso, traidor e alheado,
será preso pelo meu homicídio.
O Nick Dunne tirou-me
o orgulho e a dignidade,
a esperança e o dinheiro.
Tirou-me tudo,
até eu deixar de existir.
Isso é homicídio.
Que o castigo se ajuste ao crime.
Para simular um homicídio convincente,
há que ter disciplina.
Fazemo-nos amigas da idiota local.
Recolhemos os detalhes
da sua vida monótona.
E debitamos histórias sem fim
sobre o carácter violento do nosso marido.
Criamos secretamente
problemas financeiros.
Cartões de crédito,
talvez jogo online.
Com a ajuda do crédulo,
aumentamos o seguro de vida.
Compramos um carro para a fuga.
Na Craigslist.
Indistinto. Barato.
Pago em dinheiro.
Temos de nos apresentar de forma
a que chorem realmente a nossa perda.
E a América
adora mulheres grávidas.
Como se fosse muito difícil
abrir as pernas.
Sabem o que é difícil?
Simular uma gravidez.
Primeiro, escoa-se o autoclismo.
Convida-se a idiota grávida
para nossa casa
e enchemo-la de limonada.
Rouba-se urina à idiota grávida.
"Voilà."
Já temos uma gravidez
no nosso historial clínico oficial.
Feliz aniversário.
Espera-se que o inocente marido
comece o seu dia.
Lá vai ele.
E o relógio não para.
Encenar meticulosamente
o local do crime,
com erros suficientes
para que surja o espectro da dúvida.
Temos de sangrar.
Muito.
Muito, muito.
Sangrar como quem leva
uma pancada na cabeça.
Sangrar como num local de crime.
Há que lavar mal,
como ele lavaria.
Lavar e sangrar. Sangrar e lavar.
E deixar algo para trás.
Lareira acesa em Julho?
E sendo quem somos,
não ficamos por aqui.
Precisamos de um diário.
No mínimo, 300 entradas
sobre a história do Nick e da Amy.
Começando pelo conto de fadas
dos primeiros tempos.
Isso é verdade e é crucial.
O Nick e a Amy
têm de ser simpáticos.
Depois disso, inventa-se.
Os gastos.
Os abusos. O medo.
A ameaça de violência.
E o Nick achava
que o escritor era ele.
Queima-se só o necessário.
Asseguramo-nos de que a polícia
o encontrará.
Pista Três
Por fim, honra-se a tradição
com uma caça ao tesouro muito especial.
5 DE JULHO
DESAPARECIDA HÁ DUAS HORAS
Se fizer tudo bem,
o mundo odiará o Nick
por ter matado
a sua mulher linda e grávida.
E após toda a revolta,
quando estiver pronta,
irei para a água
com uma mão cheia de comprimidos
e os bolsos cheios de pedras.
E, quando encontrarem
o meu corpo, saberão
que o Nick Dunne se livrou
da sua amada como se fosse lixo.
E ela afundou-se,
passando por todas as outras
mulheres abusadas,
indesejadas, inconvenientes.
E então, também o Nick morrerá.
O Nick e a Amy terão desaparecido.
Mas, na verdade,
nunca existimos realmente.
O Nick amava uma rapariga
que eu fingia ser.
A "Miúda Fixe".
Os homens usam sempre isso
como o elogio decisivo.
"Ela é uma miúda fixe."
A Miúda Fixe é uma brasa.
A Miúda Fixe alinha.
A Miúda Fixe é divertida.
A Miúda Fixe nunca se zanga
com o seu homem.
Ela apenas sorri de forma pesarosa
e terna
e depois apresenta a boca
para ser fodida.
Ela gosta do que ele gosta.
É óbvio que ele é um hipster fã de vinil,
que adora manga com fetiches.
Se ele gosta do Girls Gone Wild,
ela é a miúda do centro comercial
que fala de futebol e aguenta
comer asas de frango no Hooters.
Quando conheci o Nick Dunne,
sabia que ele queria a Miúda Fixe.
E, por ele,
admito que estava disposta a tentar.
Rapei a minha rata toda com cera.
Bebi cerveja de lata
enquanto via filmes do Adam Sandler.
Comi pizza fria
e mantive-me magra.
Chupava-o com alguma regularidade.
Vivia o presente.
Alinhava nas cenas.
Não posso dizer
que não gostei de certas coisas.
O Nick libertou em mim
coisas que eu não sabia que existiam.
Uma leveza, um humor,
um à-vontade.
Mas eu tornei-o mais esperto.
Mais arguto.
Inspirei-o a elevar-se ao meu nível.
Forjei o homem dos meus sonhos.
5 DE JULHO
DESAPARECIDA HÁ DEZ HORAS
Éramos felizes
fingindo ser outras pessoas.
Éramos o casal mais feliz
que conhecíamos.
E o que adianta estarmos juntos
se não formos os mais felizes?
Mas o Nick tornou-se preguiçoso.
Tornou-se alguém
com quem eu não concordara casar.
Ele esperava mesmo
que eu o amasse incondicionalmente.
Depois, arrastou-me, sem um tostão,
para o umbigo deste grande país
e arranjou uma nova,
mais jovem e fresca,
Miúda Fixe.
Acham que o deixaria destruir-me,
ficando ele mais feliz do que nunca?
Nem pensar.
Ele não pode ganhar.
O meu bonito,
encantador e singelo homem do Missouri.
Ele precisava de aprender.
Os adultos trabalham pelas coisas.
Os adultos pagam.
Os adultos sofrem as consequências.
Espera.
Preciso de 20 segundos sem me julgares,
sem interromperes
e sem te zangares.
Está bem.
São as compras
dos cartões de crédito?
Onde se guardam os brinquedos
para o aniversário número cinco?
Madeira.
-Abrigo de madeira.
-Sim, o meu abrigo de madeira.
Aquela cabra de merda.
-Pensei...
-Não faz mal.
Eu também teria pensado.
Que prenda é aquela?
Não sei.
Vamos descobrir.
"Querido marido, sei que achas
que passas despercebido pelo mundo.
"Nem penses em tal coisa.
"Sei onde estiveste
e sei para onde vais."
"Para este aniversário,
arranjei uma viagem.
"Segue em frente,
sempre para dentro.
"Recosta-te e descontrai-te,
porque estás feito."
O que é "para dentro"?
"Ir dentro." A prisão.
Cabra maluca de merda.
É disso que se trata.
Ela está a incriminar-me
do seu homicídio.
Casaste com uma perfeita psicopata.
Na manhã do aniversário
de casamento,
ia pedir-lhe o divórcio.
Não aguentava mais.
Não conseguia fingir mais um ano,
mais um dia.
Então, o que aconteceu?
Antes que eu pudesse dizer algo,
ela disse:
"Preciso que vás a um sítio
e que penses bem no nosso casamento."
Ela sabia que eu iria
a Sawyer Beach.
Para não teres álibi.
Ela manipulou-me.
Sabia exatamente o que eu faria.
E eu fi-lo.
Fui até à praia
e pensei no nosso casamento.
Voltei e decidi que queria o divórcio.
E quando chegaste a casa...
Ela tinha desaparecido.
Seu cretino!
Ela é esperta.
Em parte, fiquei aliviado
quando pensei
que ela tinha desaparecido.
Marionetas do Punch e da Judy.
Lembra-te, ele espanca a Judy até à morte
e mata o bebé.
Então, sou o Punch.
Isso já nós sabíamos, Amy,
onde queres chegar?
Há pena de morte no Missouri?
6 DE JULHO
DESAPARECIDA HÁ UM DIA
DEZEMBRO 2012
MATAR-ME?
NOVEMBRO
Abandonar o Carro
MATAR-ME?
Investigar sítios
para largar o carro
Olá, vizinha.
Há semanas que não via
ninguém decente aqui ao lado.
Bem, não sei se me sinto
muito decente.
Desde que não tenhas uma piton, nem
ponhas death metal aos berros às 4:00,
seremos grandes amigas.
Certo. Foi um prazer.
Eu sou a Greta.
Eu sou a Nancy.
Vais à marina?
Preciso de natas sem lactose.
Lamento, não posso.
Tenho de trabalhar.
Está bem. Até logo.
Certamente.
7 DE JULHO
DESAPARECIDA HÁ DOIS DIAS
Vá lá.... Mostra-me esse adorável
sorriso à Nicky.
Seu cretino.
8 DE JULHO
DESAPARECIDA HÁ TRÊS DIAS
Olá.
Nancy...
Hoje, está outra vez calor.
De onde és?
Deixa-me adivinhar.
Do Nebrasca.
Nova Orleães.
Sabes, sou ótimo
a espalhar creme.
Aposto que sim.
Loções e bálsamos. Pomada.
Não gostaria que ficasses
com marcas do bronzeado.
Tão querido...
Muito bem,
sabes onde me encontrar.
Vejo que temos
gostos semelhantes para homens.
Bati contra a divisória
de uma casa de banho.
Não devias
esconder os segredos dele.
Deixa-me adivinhar...
Ele estava a tentar ver o grande jogo
e tu não te calavas.
Não pareces ser muito faladora.
Já sei.
Apanhaste o teu tipo a roçar-se
nalguma vadia boazona
e ele pediu-te desculpa
com um grande soco.
Pior.
Pior?
Fui ao bar onde ele trabalha
para lhe fazer uma surpresa.
E ele saiu com uma rapariga
que nem idade tinha para estar num bar.
Na noite em que nos conhecemos,
passámos por uma padaria
onde estavam a entregar açúcar.
E estava no ar, por todo o lado.
Uma tempestade de açúcar.
E, antes de me beijar,
ele chegou-se a mim...
e fez isto.
-E sabes que mais?
-O quê?
Fez exatamente
a mesma coisa com ela.
É a coisa mais nojenta
que já ouvi.
Obrigada.
Muito obrigado.
Passámos aos noticiários nacionais.
9 DE JULHO
DESAPARECIDA HÁ QUATRO DIAS
É um processo de recurso.
Por isso, recorreremos à nossa simpatia.
Sr. Bolt. Tanner Bolt?
Nick Dunne.
Tenho esperado junto ao telefone,
meu amigo.
Desculpe.
Não acredita em mim?
Não, acredito em si.
Mas é a coisa mais louca que já ouvi.
Adoro. Mas, para si, é péssimo.
Deve ter um respeito rancoroso
pela sua mulher, não?
-Vai correr-me à risada?
-Não.
Está a gozar? Eu alinho.
Alinho completamente.
Veio ter com o homem certo.
É este o meu trabalho.
É por isso que cobro $100.000 adiantados.
Ganho os casos impossíveis.
$100.000?
Havemos de arranjar uma solução.
Vou fazer-lhe uma tarifa
especial de "a minha mulher
é perita na arte da vingança".
Certo.
Então, qual é o plano?
Neste momento,
é "ele disse, ela disse".
-Ela está a contar uma história melhor.
-Não, Nick.
Ela está a contar
a história perfeita.
Temos de começar a preparar
a sua defesa hoje, caso precisemos.
-E se optarmos pela sua versão da...
-Verdade.
Então, teremos de alterar
a perceção pública da Amy.
Fazer com que parem de a ver
como a menina querida da América
e que a vejam como é:
uma sacana manipuladora de primeira.
É uma alteração enorme. Precisaremos
de outras vozes além da sua.
Tem de haver alguém
que ela já tenha lixado.
Há um tipo em Nova Iorque.
O'Hara, Tommy O'Hara.
Há oito anos,
ela apresentou queixa contra ele.
Deve ser fácil de encontrar.
Um ex-colega, Desi Collings.
Ela disse que ele a perseguiu.
Ele está em St. Louis.
Vá falar com o Tommy
e eu redijo o contrato.
Eu disse-lhe que tinha vindo ter
com o homem certo.
Ao que parece.
Tommy?
Sim.
-Obrigado por falar comigo.
-Pois, pois.
Vai querer uma bebida.
Certo.
Ela disse que foi
fisicamente agressivo com ela.
Não, ela disse que eu a violei.
Estupro agravado.
-Era culpado?
-Você é culpado?
Ia apanhar entre 30 anos
e prisão perpétua.
-Foi julgado?
-Não, porra.
Tenho ar de quem se safaria bem
no pátio da prisão?
Fiz um acordo. Agressão sexual simples,
sem pena de prisão.
-Já é alguma coisa.
-Pois...
Estou desempregado
há oito anos,
porque tenho de pôr "agressor sexual"
nas candidaturas de emprego.
Estou na lista de vigilância do bairro,
pois tenho de me registar como predador.
Não saio com uma mulher há quase uma
década, pois se elas virem no Google...
Pode explicar-me o que aconteceu?
Conheci a Amy numa festa.
Encaixámos logo.
Ela é perfeita.
É linda, esperta, muito lida,
tem o cu de uma stripper
de 20 anos.
Penso: "Qual é o truque?"
Passados uns meses, percebo.
Aquilo não vai ser fácil.
As miúdas gostam
de um faz-tudo, mas a Amy?
Ela anexou-me.
Tomou conta de mim.
Era demasiado.
Ela saía e comprava-me gravatas.
E devemos ter discutido isso
umas 20 vezes.
Gravatas. Tudo aquilo se tornou...
-Então, acabou com ela.
-Não, retraí-me apenas.
Dei-lhe algum espaço.
Nada de especial, certo?
Pelo menos, era o que pensava.
Depois, uma noite,
a Amy aparece em minha casa
com uma garrafa de bourbon e uma
gravação bootleg de uma banda que adoro.
Passados dois minutos,
baixa-me as calças até aos tornozelos,
ajoelha-se e...
Desculpe. Sei que é a sua mulher.
-Fizeram sexo?
-Sim, consensual.
Foi agressivo,
mas ela gritava por mais.
Na manhã seguinte,
tenho dois polícias à porta.
A Amy tem feridas
que indiciam violação.
Marcas de ter sido amarrada
pelos pulsos e o meu sémen.
Parece que amarrei a Amy
à minha cama e a violei.
Eu.
Depois, adivinhe o que encontraram.
Nas cabeceiras da minha cama,
dos dois lados.
As gravatas que não quis usar.
Conhece bem a sua mulher.
-Voltou a vê-la?
-Sim.
Na TV, a semana passada, consigo.
Pensei: "Lá está a Amy.
"Evoluiu de ser violada
para ser assassinada."
Também tens visto isto?
A chocante notícia de ontem.
Acabámos de saber...
Amy Elliott Dunne estava, de facto,
grávida quando desapareceu.
Kelly Capitono,
isto dá-me vómitos.
O que terá uma mulher grávida,
que carrega vida dentro de si,
que transforma
os homens em animais?
Ellen, é uma epidemia.
A terceira causa de morte
entre mulheres grávidas
é o homicídio às mãos
de um namorado ou marido.
Não esqueçamos nunca a mulher.
Hoje, temos connosco a melhor amiga
da Amy, Noelle Hawthorne.
Obrigada por ter vindo ao programa.
Obrigada, Ellen.
E deixe-me só dizer
que a Amy a teria adorado a si
e a tudo o que faz pelas mulheres.
É muito gentil.
Pode falar-nos
da sua amiga, Noelle?
A Amy era tão generosa.
Adorava que, por uma vez,
alguém dissesse:
"Ela era uma grande chata."
Ela era bonita, inteligente e generosa.
Parece-me uma cabra rica.
Como assim?
As pessoas adoram-na.
Não sei, parece-me emproada.
Uma menina rica e mimada
que casou com um idiota infiel.
Pagou o preço máximo.
O único segredo era o marido.
Nunca conhecemos o Nick.
Ele nunca se apresentou.
Porquê, Noelle?
Por que acha que foi?
Acho que sabemos porquê.
Porque ele tinha
um feitio violento.
Estás a ser um pouco dura.
É a vida, querida.
Ele sabia
que eu o teria topado logo.
Não me interpretes mal.
Não digo que seja aceitável
ele tê-la matado.
Só digo que há consequências.
Boa, porra.
Ela estava tão sozinha.
E era tão inocente.
É uma boa amiga, Noelle.
E é uma boa amiga do programa.
Obrigada por ter vindo.
Por favor, diz-me que conseguiste
o Tanner Bolt.
Ele é que me conseguiu a mim.
Vou tentar falar com o Desi Collings,
a caminho de casa.
Go,
o adiantamento do Tanner
são $100.000.
Só o adiantamento.
Eu tenho $47.000 em poupanças.
Tenho $2.500 num PPR.
Aprovaram-me uma segunda hipoteca
da casa. Depois, logo se verá.
Obrigado.
-Adoro-te.
-E eu a ti.
O Nick mantém o pai
com Alzheimer num lar.
O número de visitas
que fez o ano passado? Uma.
Foda-se!
A irmã gémea dele, Margo,
é uma rica peça.
Estes dois passam os dias
no bar que a Amy lhes comprou.
A brincar a quê, Lauren?
Às casinhas?
Mas que porra...?
Os irmãos gémeos
são muitas vezes cúmplices.
Embora nunca tenha examinado
o Nick ou a irmã,
parecem-me ser muito,
muito íntimos.
Incesto entre gémeos.
Perturbadoramente íntimos, Lauren.
E, assim,
terminamos com uma pergunta.
Que tipo de podridão moral
permite que uma mãe bonita, talentosa,
generosa, inteligente, carinhosa,
desapareça sem que os céus escutem
os nossos gritos de revolta?
Posso cravar-te um cigarro?
Amy Elliott Dunne, preocupamo-nos
consigo e não esqueceremos.
E sabe que mais não esqueceremos?
No Missouri, há pena de morte.
Ámen.
Gostaria de participar
movimentações estranhas
perto do abrigo
na propriedade de Margo Dunne.
Gravidez revelada?
Senão, ligar para linha de informação
MATAR-ME?
Olá.
-Sr. Dunne.
-Sr. Collings.
Eu conheço-o.
Vi-o no centro de voluntariado.
Eu queria ajudar.
Espero que não se importe
com a minha visita.
Obtive a sua morada nesta carta
que escreveu à minha mulher.
Eu e a Amy acreditamos
na arte perdida da escrita de cartas.
Sempre me perguntei
por que manteve o contacto depois de...
tudo.
Passaram dois anos juntos
num colégio interno, certo?
Ela foi a minha primeira
namorada a sério.
-Por que acabaram?
-É uma pergunta estranha.
Tratava-a mal? Enganava-a?
É uma pergunta indelicada.
Deixe-me contar-lhe
o que a Amy me contou.
Ela deixou-o,
você passou-se completamente.
Perseguiu-a, ameaçou-a,
tentou suicidar-se na cama dela
e foi internado.
A sua mulher desapareceu e você veio
de tão longe para me dizer isso?
Achei que podia haver
outra versão desta história.
Sr. Collings.
Porra.
...o caso do desaparecimento
de Amy Elliott Dunne.
Ela é a beldade loura que inspirou
os livros infantis da Amy Fantástica.
Estás a ler esse diário outra vez?
Sabes como acaba.
Interessa-me.
Rhonda...
"Ele vai matar-me". Fim.
Porque é que ele foi
a casa do pai para queimá-lo?
É isolada, não tem ninguém.
Porque é que não se assegurou
de que ardia mesmo?
Porque ativou o alarme.
Estavas em cima dele com uma lanterna.
Tudo isto é suspeito.
Como aparecer um envelope
que diz "Pista".
Já ouviste a frase:
"A resposta mais simples
muitas vezes está correta"?
Nunca achei que isso
fosse verdade.
-Boa noite.
Olá.
10 DE JULHO
DESAPARECIDA HÁ CINCO DIAS
O Elvis está no Missouri.
Graças a Deus. Entre.
A primeira coisa que tem de saber
sobre a Amy é que ela adora dar lições.
-Fazer de Deus.
-O Deus do Antigo Testamento.
Continue.
Ela descobriu
que a enganava com a Andie
e decidiu dar-me uma lição.
Simulou a própria morte
e incriminou-me.
Sangue na casa, cartões de crédito,
seguro de vida.
Organiza a caça ao tesouro.
A caça ao tesouro é crucial.
Ela faz uma digressão pelas minhas
infidelidades e esfrega-mas no nariz.
E deixa a pista número um à polícia,
conduzindo-a ao meu escritório,
que é um sítio onde eu e a Andie
muitas vezes...
E deixa umas cuecas vermelhas.
Escabroso, dá mau aspeto.
-Pista número dois.
-A casa do meu pai.
Outro lugar onde eu e a Andie
por vezes tínhamos relações.
-Pista número três?
-O abrigo.
-Outro sítio...
-Credo!
-Tínhamos poucas opções.
-Um hotel.
-A Amy veria o extrato do cartão.
-Punhas no cartão da Andie.
Ia diretamente
para os pais dela.
Nick, Margo, podemos passar
à casinha castanha?
-Leva-nos onde?
-À casa do meu pai.
A casa do pai é azul.
Depois do divórcio,
quando o pai deixou de aparecer,
eu fingia que ele era um espião
chamado Sr. Brown, que,
para segurança dos seus filhos,
tinha de negar a existência deles.
Nunca me contaste isso.
Contaste-lhe a ela?
Temos cuecas vermelhas incriminadoras
no seu escritório,
temos carradas de tralhas
no seu escritório.
Que raio é que está
em casa do seu pai, Nick?
E seja sincero.
Sinceramente, não faço ideia.
NÃO PASSAR
Seja o que for que encontraram,
temos de presumir que é grave.
Temos vários assuntos
fora de controlo.
Faz ideia de qual é
o estado de espírito da Andie?
Não comunicamos desde a vigília.
E os pais da Amy?
-Não, é...
-Mais pressão.
Temos uma namorada jovem e magoada
que certamente virá a público.
-A Andie não fará isso.
-Fará.
Fazem sempre.
Não leve a peito.
A Amy meteu-nos
num aperto interessante.
-Temos de falar à polícia na Andie.
-A sério?
Neste momento,
a Andie só lhe dá mais um motivo.
Temos de falar do abrigo à polícia.
Temos de tomar a dianteira.
Mas vou avisá-lo
do que vai acontecer.
Vão implicar a Margo.
Não podem fazê-lo, certo?
Ela é sua cúmplice.
Ajudou-o a esconder as provas.
Muito provavelmente,
ela sabe que matou a Amy.
Céus.
O que vamos fazer?
Encontrar a Amy.
Não. Qualquer outra estratégia
falha o alvo.
Tenho dois ex-funcionários
dos serviços secretos ótimos.
Vou pô-los a trabalhar no caso.
Mas por onde hão de começar?
Para onde iria a Amy?
Não faço ideia.
Estamos a tomar nota dos pontos?
Pensava que íamos manter-nos
longe de homens por uns tempos.
Ele é simpático.
Porque quer foder-te.
Ela continua abatida
por causa do "ex"?
Ele também foi enganado.
Somos os três maiores tristes
de todas as Ozarks.
Não estou triste.
Estou zangada.
Isso mesmo.
Ia bebendo até morrer,
quando a minha mulher me deixou.
Ia matar-me. Acreditam?
Não lhe dês esse prazer.
Ia afogar-me no Golfo do México
e servir de jantar
aos tubarões brancos.
Lá, são tubarões-touro,
Miss Nova Orleães.
Por que haveria de morrer?
Não sou aquele cretino.
Imprime isso numa t-shirt.
Olha a ricaça.
Não disseste que estavas nas lonas?
É muita massa.
São quase todas de $1.
De $1? És stripper?
No Swamp Girls
ou no Treasure Chest?
Estamos só a brincar.
Não se brinca, em Nova Orleães?
Espera-se a prisão de Nick Dunne
a qualquer momento.
Há o sangue na casa, uma dívida enorme
e uma gravidez indesejada.
E temos Amy Elliott Dunne,
desaparecida há cinco dias,
a implorar por justiça.
Voltamos já.
11 DE JULHO
DESAPARECIDA HÁ SEIS DIAS
O Tanner tem uma péssima ideia
para te impingir.
Sim?
Vai à Sharon Schieber,
amanhã, em St. Louis.
Pode correr tão mal.
E vai contar-lhe acerca da Andie.
Não.
Parece-me uma ideia péssima.
Não sabe dela há três dias.
É uma bomba-relógio ativada.
Tem de lhe saltar para cima.
-As pessoas vão odiar-me.
-E depois vão perdoar-lhe.
Um tipo na televisão
a admitir que é um sacana?
As pessoas identificam-se com isso.
-Por que não emitimos um comunicado?
-Têm de o ver.
As edições especiais da Sharon
têm 10 milhões de espectadores.
Ela é uma cruzada.
Se o adotar como causa...
Fará perguntas complicadas.
Vou treiná-lo
como se fosse depor.
O que dizer, o que não dizer.
Um macaco amestrado?
Um macaco amestrado
que não leva a injeção letal.
Este caso tem que ver
com o que as pessoas pensam de si.
Elas têm de gostar de si.
Se fizer isto,
chegará a milhões de pessoas.
Talvez só precise
de chegar a uma.
Sim?
Olá, querida.
Só um minuto.
-Olá.
Vais-te embora?
Não, estou só em limpezas.
Deixa-nos entrar,
para nos despedirmos.
Eu passo lá antes...
Deixa-nos ajudar-te.
Tens de levar tudo daqui.
A Dorothy é muito picuinhas.
Nem um cabide
podes deixar para trás.
Tens de ver se não fica
nada escondido.
Uma meia,
cuecas ou seja o que for.
Fizeste um ótimo trabalho.
Onde está o dinheiro, querida?
Vê debaixo do vestido.
Ele convenceu-te a fazer isto?
Eu é que o convenci.
Assim que saírem,
chamo a polícia.
Os teus óculos são falsos.
Tens o cabelo pintado de castanho claro.
Dizes que te chamas Nancy,
mas quase nunca respondes ao nome.
Estás a esconder-te.
Não sei porquê, nem quero saber.
Mas não vais chamar a polícia.
E acho que nunca
levaste pancada a sério.
Porra...
Desculpa, mas precisamos
mesmo do dinheiro.
No próximo sítio,
tem mais cuidado, sim?
Há por aí muita gente
muito pior do que nós.
Desculpe, não pode dormir aqui.
12 DE JULHO
DESAPARECIDA HÁ SETE DIAS
Eu não matei a minha mulher.
Tente outra vez.
Um pouco menos rígido.
Eu não matei a minha mulher.
-Que está a fazer?
-Sempre que parecer presunçoso,
irritado ou tenso,
atiro-lhe uma goma.
-Isso deve deixar-me menos tenso?
-Tentemos outra vez.
Sr. Dunne, julgo saber que o senhor
e a sua mulher tiveram alguns problemas.
Sim, tivemos anos difíceis.
Eu perdi o meu emprego.
Perderam os dois.
Perdemos os dois os empregos.
Tive de voltar para casa,
para tratar da minha mãe
que estava a morrer de cancro
e do meu pai, que...
O seu pai é terra queimada.
Falemos da sua mãe,
de como eram chegados.
Continue.
As coisas estavam a acumular-se
há algum tempo.
"Acumular" implica que se avizinha
uma explosão. Não.
A certa altura, descarrilámos.
Tive um momento de fraqueza.
O seu "momento"
durou mais de 15 meses.
Desrespeitei a minha mulher.
E desrespeitei o meu casamento.
Sempre me arrependerei disso.
Isso funciona.
Não tenhas medo de acentuar
a cena do marido bronco.
"Fui um idiota.
Sou um merdas.
"Faço tudo errado."
Eu sei. O que é suposto
os homens em geral fazerem.
-Obrigado.
-Como se sente?
Bem. Go, podes passar-me
essa caixa, por favor?
É a prenda que a Amy me deu
no meu 33? aniversário.
Odeias esse relógio.
Não, Go. Adoro este relógio.
Tal como adoro esta gravata.
Tal como adoro a minha mulher.
És tu!
És tu...
Desculpa.
Santo Deus.
A semana passada,
ameacei ir-me embora e ele disse
que me encontraria e mataria.
Então, desapareci.
Perdi o bebé.
Nem pude contar aos meus pais.
Tenho tanta vergonha
e tanto medo.
Ele anda à tua procura.
Apareceu à minha porta
há três dias.
Localizou-me a partir
das minhas cartas para ti.
Guardaste-as.
Saber que ainda existias
foi a única coisa que me deu alento
nos últimos anos.
Vamos à polícia,
podes explicar tudo.
Não posso aparecer agora.
Seria uma pária.
Todos me odiariam.
É errado querer
que o Nick seja preso?
Ele deve ser preso
por tudo o que fez.
Vou instalar-te
na minha casa do lago.
É muito isolada.
Por que és tão bom para mim?
Sabes porquê.
Desculpe...
Eu conheço-a, certo?
Não.
É uma das Nolan, não é?
Não, somos de Winnipeg.
Com licença.
Devíamos ir embora.
Só um segundo.
Era a Boney. Ligo-lhe depois.
Tanner. É um prazer vê-lo.
Sharon, olá.
Espero que valha a pena.
Vai ficar muito contente.
Sharon.
Sra. Schieber,
muito obrigado por isto.
Quer comer ou beber algo,
antes de começarmos?
Não, já comi umas gomas.
Mas que porra...?
Desculpe?
Temos novidades surpreendentes quanto
ao desaparecimento de Amy Fantástica.
Vamos passar ao direto.
Meu Deus...
Sua cabrinha.
Chamo-me Andie Fitzgerald.
Conheci Nicholas Dunne
quando ele era meu professor
de escrita criativa, em Mill Valley.
Por que está vestida de baby-sitter?
Estou muito envergonhada
de ter tido um caso romântico
com um homem casado.
A miúda das grandes mamas
tipo "vem-te para cima de mim".
Acreditei genuinamente
que estávamos apaixonados.
Agora, parece uma menonista.
Sei que isso não é desculpa.
Pois não.
Muito sinceramente, não creio
que o Nick Dunne tenha matado por mim.
As minhas orações estão com todos
os que amam a Amy.
Peço desculpa pela dor
que isto lhes causou.
Amámos o Nick Dunne
como um filho.
Esse amor acabou hoje.
Anda, estás a olhar
para fantasmas.
Ele respondeu à nossa confiança
com mentira sobre mentira.
Cremos agora firmemente
que o Nick está envolvido
no desaparecimento da nossa filha.
Da nossa Amy Fantástica.
Isto acaba de ficar
muito empolgante.
Precisamos de uns instantes.
Temos de nos retirar.
-Nada mudou.
-Mudou tudo.
Há uma hora,
estávamos na dianteira. Agora?
-Eu dou conta disto.
-Estamos na defensiva.
É uma dinâmica
totalmente nova.
-Eu dou conta disto.
-Ela vai dar cabo de ti.
Confie em mim.
Muito bem.
Ótimo.
Ponham-lhe o microfone.
Um, dois, três, quatro, cinco.
Obrigado.
Ele não devia sorrir
para a maquilhadora.
Não me diga...
A gravar. Cinco, quatro...
três, dois...
A sério, nem acredito
que te saíste tão bem.
-A Amy faz-me dar o meu melhor.
-Para.
Controlem-se os dois.
Pelo menos, nas próximas 24 horas.
As pessoas ainda o odeiam,
as mulheres querem arrancar-lhe os olhos.
A Andie foi ótima na TV.
-Ela é boa pessoa.
-O problema reside aí.
Agora, é aguentar.
Quando a Sharon for para o ar amanhã,
vamos vê-lo de forma diferente.
Mas, até lá,
não se mostre.
Sem problema.
Bem-vinda.
Fica à vontade.
Tenho música, satélite,
Netflix.
Ele era professor dela!
Roku.
Internet, obviamente.
Eis um homem
supostamente adulto...
Se houver algo que te apeteça
e que não encontres,
diz-me e eu arranjo-te.
Em vez da matéria,
ele deu-lhe educação sexual.
E imaginem como a mãe dela
deve sentir-se agora.
A adega é lá em baixo.
Também te arranjarei roupa.
Não é que não aprecie
esse estilo de pescadora chique...
O chão é aquecido,
regula à tua vontade.
Há roupões e toalhas.
O duche tem vapor.
A banheira tem
um programa de massagens.
Tem uma vista bestial,
se te apetecer.
Cortinas blackout,
se não te apetecer.
A cama é da Savoir.
Nunca dormirás melhor.
É mesmo disto que preciso.
Estou mesmo exausta.
Vou deixar-te descansar, então.
Amy, estou tão feliz
por estares aqui.
Não quero que te preocupes
nem por um instante.
Há câmaras por todo o lado.
No exterior, por toda a propriedade,
na entrada.
Qualquer pessoa
que seja apanhada a entrar
ou a sair
será filmada.
Estás mais do que segura.
E não volto a deixar-te escapar.
13 DE JULHO
DESAPARECIDA HÁ OITO DIAS
-Bom dia!
-Não faças isso!
Desculpa.
Preciso de me sentir segura.
Estás muito segura.
-O que tens feito?
-Nada.
Amy, eu não sou o Nick.
É difícil, para mim.
Após tantos anos
sob o controlo de alguém...
Sei exatamente como isso é.
Nunca estiveste
sob o meu controlo.
-Às tuas ordens.
-Nunca.
Um novo começo.
Roupas decentes.
Tinta para o cabelo,
maquilhagem, pinça.
Há um ginásio
com vista para o lago.
Quanto mais rápido te pareceres contigo,
mais rápido te sentirás tu mesma.
Vou comprar comida, veremos a Sharon
Schieber e seguiremos em frente.
Acho que devo ver
o programa sozinha.
Que disparate.
Volto já.
E estou ansioso
por voltar a ver a Amy Elliott.
Bestial...
Boa noite, sou a Sharon Schieber.
-Esta noite, em exclusivo...
-Despacha-te.
Um marido quebra o silêncio, não só
sobre o desaparecimento da mulher,
mas sobre a sua infidelidade
e todos os chocantes boatos.
Nick Dunne,
deve ser o homem mais odiado
da América, neste momento.
É provável que sim
e é provável que o mereça.
Fui eu que comprei aquela gravata.
Matou a sua mulher, Nick?
Não matei a minha mulher.
Não sou um assassino.
Mas foi infiel.
Fui infiel.
E estou
profundamente envergonhado.
E, além disso,
permitiu que os pais da Amy,
os amigos dela
e toda a gente na sua cidade,
acreditasse que era um marido dedicado,
desesperado para encontrar
a mulher desaparecida.
E estou desesperado
para encontrá-la.
Diz isso, mas como pode esperar
que acreditemos em si,
agora que sabemos
que é um mentiroso?
Não falei no meu caso
porque sabia que me daria
uma péssima imagem.
Mas isso já não me importa.
Só quero encontrar
a minha mulher.
-Só quero esclarecer...
-Deixe-me ser claro.
O facto de não ser um assassino
não faz de mim boa pessoa.
Não sou boa pessoa.
Fui um mau marido
para uma mulher ótima.
Quebrei os votos que lhe fiz.
São palavras bonitas, Nick.
Mas o que significa isso
realmente para si?
Basicamente, significa
que eu era um vigarista.
Conheci a Amy Elliott há sete anos.
Fiquei completamente apanhado.
A Amy pode fazer-nos isso.
Eu era um tipo banal,
de um sítio banal,
com aspirações medíocres.
E conheci uma mulher
que me deslumbrou.
E queria que ela me amasse,
por isso, fingi ser melhor
do que realmente era.
Quando nos casámos,
prometi ser esse homem.
Um homem que se esforça mais.
Um homem que vive, age
e ama com tanta paixão
como ela.
Mas desapontei-a.
Em vez de fazer o mais correto,
fiz o que era fácil.
Fala como um homem que acredita
poder redimir-se junto da sua mulher.
Que acredita que a mulher
ainda está viva.
Ela ainda está viva.
Pode olhar para aquela câmara,
por favor?
Pode olhar para a lente
e falar com a sua mulher?
Se ela estiver viva
e puder vê-lo e ouvi-lo esta noite,
o que gostaria de lhe dizer, Nick?
Amy, amo-te.
És a melhor pessoa
que alguma vez conheci.
A minha consciência não encontra abrigo,
depois da forma como te tratei.
E, se voltares, prometo
que passarei os dias todos
a tentar compensar-te.
Serei o homem
que te prometi que seria.
Amo-te.
Volta para casa.
Dá cá.
Independentemente do que achou...
O que dizem?
...acho que todos concordamos...
Céus, tu arrasaste.
...que ele é mais complexo
do que parece.
Estão doidos contigo.
Não gostavam de mim,
gostavam de mim, detestavam-me.
Agora, adoram-me.
...a candura e a sinceridade
merecem respeito.
Ele conquistou o meu.
O que é?
Eu sou a Sharon Schieber.
Boa noite.
Margo Dunne, isto é um mandado
de busca à sua propriedade.
Costumo ignorar as chamadas
para a linha de informações,
mas um vizinho ficou inquieto
com um estranho junto ao seu abrigo.
Liga ao Tanner.
Está bem. Porra!
A sua namorada é mesmo gira.
É disso que se trata?
Tratei-o de forma mais do que justa
ao longo de toda a investigação.
Dei-lhe o benefício da dúvida
vezes sem conta.
Sempre que você
dizia uma estupidez,
eu pensava: "Talvez ele seja
apenas estúpido".
Mas enganei-me.
É disso que se trata.
É com estes tacos
que não joga golfe?
Nada disso é meu.
Nada disso
foi aí colocado por mim.
São uns belos tacos.
Aí temos um verdadeiro abrigo masculino.
Tudo à espera que a mulher
desapareça de vez.
Nick!
-Não podem fazer isto!
-Claro que podemos.
Amy, está na altura de seguir em frente.
Como posso ajudar?
Preciso de tempo para pensar.
-É a última coisa de que precisas.
-Desi...
Durante 20 anos,
mantiveste-me na expectativa.
Por fim, ontem à noite,
vieste ter comigo e escolheste-me.
Segue esse instinto.
Não confies no instinto
que te deixou espancada, sem casa,
a dormir no carro,
a temer pela vida.
Não vou possuir-te à força.
Percebo o que estás a dizer, Desi.
Percebo.
Fui tão maltratada
durante tanto tempo...
Esqueci-me de como me comportar.
Vou mudar-me para cá amanhã
e resolveremos as coisas juntos.
Só quero que voltes
a ser tu própria.
Só levaram a Margo para o lixar.
Ela não vai passar
mais um segundo detida.
Vou entrar e vou contar-lhes tudo.
O quê?
Vamos contar
muito pouco à Boney.
Sem um cadáver,
sem a arma do crime,
a única esperança deles
é a confissão.
Portanto, deixe que sejam eles a falar.
Assim, poderemos
dar um empurrão à sua defesa.
A minha defesa é a verdade.
Reconhece isto?
Sim. É a prenda da Amy
pelo nosso aniversário.
Foi assim que ela lhe disse
que estava grávida?
Mamã, papá, bebé,
e ficou fulo com isso?
Não.
-Reconhece isto?
-Nunca o tinha visto.
É o diário da Amy.
Encontrámo-lo na casa do seu pai.
É a letra da sua mulher?
-Ele não é perito em...
-Parece ser.
Os nossos peritos
também acharam.
Quer jogar
ao verdadeiro ou falso?
Está bem.
"Depois, ele sacode o açúcar
dos meus lábios para poder provar-me."
Sim, é verdade.
Achava que quinoa era um peixe?
Também é verdade, sim.
Ela queria engravidar,
você agrediu-a.
Bati-lhe? Não, nunca aconteceu.
-"Empurrou", diz aqui.
-Nem pensar.
Nunca lhe toquei.
Ela tentou comprar uma arma.
Duvido disso, mas não sei.
Leio a última entrada?
Claro.
"Este homem pode matar-me."
Nas palavras dela:
"Este homem pode matar-me".
É uma nota final
bastante conveniente.
Para referência futura,
a verdade é que não é
perito em caligrafia.
Eu sei.
A pega que falta à Judy.
É tão grande como uma tábua de 5x10,
como um bastão.
Encontrámo-la no primeiro dia,
na lareira do escritório de sua casa.
Não sabíamos que raio era,
mas uma lareira em julho?
Guardámo-la.
Também nunca tinha visto.
Mandámos analisar.
O fogo não apaga o sangue.
Portanto, finalmente,
Nicholas Dunne
está preso pelo homicídio
da sua mulher.
Não diga mais uma palavra.
-E a minha versão?
-Nick!
26 DE JULHO
DESAPARECIDA HÁ 21 DIAS
Mais café?
Adoraria.
Lembras-te quando nos baldámos
às aulas e fomos até Cape Cod?
Sim. Lagostas acabadas
de sair do mar.
Isto lembra-me esse dia.
Um feriado infindável.
Não estás enfadada?
Como poderia estar?
Tu sabes falar
de sinfonias do século XVIII,
dos impressionistas do século XIX,
citas Proust em francês.
Para o Nick,
cultura era uma maratona de reality shows
com uma mão enfiada nos boxers.
Tenho de ir andando.
Mas volto assim que puder.
As minhas chaves.
Obrigado.
É assim que os miúdos andam.
Dunne? Tem um advogado bestial.
Olá.
-Estás bem?
-Sim. E tu?
Também.
Vamos.
O que significa isto?
Sai sob fiança.
Pode descansar em casa
e preparar-se para o julgamento.
Baixe a cabeça.
Tanner, há alguma pista
sobre a Amy?
Tenho dois dos meus melhores homens
a tratar disso.
Ela evaporou-se.
Volta para casa, Amy. Desafio-te.
3 DE AGOSTO
DESAPARECIDA HÁ 29 DIAS
O Sr. Collings chegou.
Olá, Sr. Collings.
Tive saudades tuas.
Estive a pensar...
Não quero ficar sem ti.
Fica comigo.
E quando tudo isto passar,
iremos para a Grécia, como disseste.
Polvo e Scrabble?
Quanto tempo achas
que vai demorar?
Não muito. Seis meses até ao julgamento.
A sentença sairá rapidamente.
Ele vai recorrer.
Posso assistir ao resto
no estrangeiro.
Vai com calma.
Mas eu quero.
Sem pressa.
Vá lá.
Com mais força.
4 DE AGOSTO
DESAPARECIDA HÁ 30 DIAS
Sua cabra de merda.
Não se preocupe,
vai ter muitos bebés.
Os ferimentos indiciam violação.
Havia sémen.
Verificaremos se coincide.
Vai coincidir.
Muito obrigado.
O que lhe parece?
Somos outra vez amigos?
Agora que sei que não assassinou
a sua mulher, somos.
O que parece?
Rapto? É uma história de loucos.
Ela tomou analgésicos
bastante fortes.
Tudo bem. Quero ajudar.
Sra. Dunne, sei aquilo
por que passou,
por isso, seremos breves.
Pode relatar-nos
o que aconteceu?
Naquela manhã,
tocaram à campainha.
Tão normal...
Abri a porta.
Tão estranho.
Desde a secundária
que ele não desaparece.
E eu só tentei
ser simpática com ele.
Respondi às suas cartas.
Para mantê-lo calmo.
Meu Deus...
Eu encorajei-o.
Não pode culpar-se.
Ele empurrou-me para dentro.
E agarrou-me.
Mas libertei-me
e corri para a cozinha.
E ele deu-me com um bastão.
Desmaiei.
Na verdade, o bastão era a pega
de uma marioneta.
Certo.
A caça ao tesouro.
Escondi umas marionetas
na casa da Go...
Então, como é que o Desi
tinha a pega?
Eu acabara de a encontrar.
Deve ter caído.
Estava a segurá-la
quando ele entrou à força. Tirou-ma.
Quanto ao abrigo...
Ele levou-me
para a sua casa do lago.
Amarrou-me à cama dele.
Voltando ao abrigo por um instante,
só um instante.
Quando foi lá colocar
as marionetas,
reparou que estava cheio...
Muitas coisas.
Compradas com cartões de crédito
em nome do seu marido.
O Nick e os cartões de crédito...
Ele compra, eu refilo.
Não sei, é provável.
Ele escondia muita coisa em casa da Go.
São muito chegados.
Já posso voltar à parte
em que estava prisioneira
de um homem com um historial
de problemas mentais?
Por favor, continue.
O Desi agrediu-me naquela noite.
Todas as noites.
Amarrou-me como a um cão.
Depois, castigava-me.
Fazia-me passar fome.
Rapava-me.
Sodomizava-me.
Havia câmaras por todo o lado.
Por favor, encontrem-nas.
Encontrem as gravações.
Ela cortou-lhe a garganta
com um x-ato.
Como conseguiu
arranjar um x-ato,
se ele a mantinha sempre amarrada?
Não pode dar-se por satisfeito
por a sua mulher estar segura e em casa?
Amy, encontrámos o seu diário.
Contém alegações preocupantes
de agressões psicológicas e físicas.
Bem, é a desagradável verdade.
O Nick não queria um bebé.
Ele é intempestivo.
Tínhamos problemas de dinheiro.
Mas eu amo-o.
Então, por que tentou
comprar uma arma?
Desculpe, sinto-me a desfalecer...
Deixe-me esclarecer uma coisa...
Se este caso tivesse ficado nas suas mãos
profundamente incompetentes,
o meu marido
estaria no corredor da morte
e eu ainda estaria amarrada
de pernas abertas...
Sra. Dunne, foi muito corajosa.
Já terminámos.
Tenho de lhe perguntar:
sente-se segura
voltando para casa com o seu marido?
Rezámos a Deus
e Deus atendeu às nossas preces.
A Amy Dunne voltou para casa.
Há muitas questões
e preocupações,
mas, por agora,
queremos ficar sossegados
e dar graças por este milagre
nas margens do Mississípi.
Dêem-nos licença.
Adoramos-te, Amy!
Já podes parar de fingir.
Não estou a fingir.
Foste perfeito.
O Nick que vi na TV
é o Nick por quem me apaixonei.
Sabes que estava só a dizer-te
o que querias ouvir, certo?
Conheces-me bem a esse ponto.
Conheces-me até à medula.
Muito bem.
Tens de me contar
exatamente o que aconteceu.
Tira a roupa.
Preciso de ter a certeza
que não tens escutas.
Mataste uma pessoa, Amy.
És uma assassina.
Sou uma lutadora.
Lutei até conseguir
voltar para ti.
Mataste um homem.
Cortaste-lhe a garganta
com um x-ato.
Foste a um canal nacional de TV
implorar-me para te salvar a vida.
E eu fiz-te a vontade.
Mas eu quero esse Nick.
Vou deixar-te.
Achas-te assim tão esperto?
Champô.
Mulher ferida e violada
luta para voltar para o marido
e ele abandona-a.
Eles vão destruir-te.
Os vizinhos vão evitar-te.
E eu garantirei que ninguém se esquece
da dor que me causaste.
Não quero ter nada que ver
com os teus fãs lá fora.
Quando eles partirem,
também parto.
Pensa nisto, esta noite.
Reflete.
Houve algum bebé?
Pode haver.
Boa noite.
5 DE AGOSTO
EM CASA HÁ UM DIA
Olá, Nick!
Olá, bonitão.
Um crepe?
Sim.
Ela era a mulher dos sonhos dele.
E quando este rapaz mimado, rico
e arrogante viu que não podia tê-la,
possuiu-a à força.
Devem estar tão orgulhosos.
Estamos aqui há quatro horas.
Nick? Que planos tem para si
e para a Amy?
Neste momento,
o importante é o nosso casamento.
Quando duas pessoas se amam
e não se conseguem entender,
a verdadeira tragédia é essa.
Beija-me na cara.
Não acredito que aquela víbora
é a menina querida da América...
9 DE AGOSTO
EM CASA HÁ CINCO DIAS
Ela disse-me que matou o Desi.
Sem ser em legítima defesa.
Homicídio.
-Podemos pôr-lhe uma escuta?
-Não resultará.
Já te contou uma vez.
Porque me mandou despir
e entrar para o duche.
Juro, vocês os dois são
as pessoas mais passadas que já conheci.
E sou especializado
em gente passada.
Você e a Amy sob o mesmo teto?
Devia vender isso
como reality show.
Amy Dunne e o milagre
nas margens do Mississípi.
Eu e o Nick
passámos maus bocados.
Tivemos dias negros.
Mas agradecemos-vos muito
pelo vosso apoio na nossa nova vida
a dois e por terem perdoado o Nick.
A sério, o vosso encorajamento
é muito importante.
É muito esperta.
Amy Fantástica e o Marido Submetido.
As Donas de Casa Reais de Branson.
Cuide deste tipo, está bem?
Não acredito
que vai partir assim...
Já não está em risco.
Sou a definição de "em risco".
Conseguiu um contrato para um livro,
um filme, fez um franchise do The Bar.
Talvez deva agradecer à Amy.
Mas não a chateie.
Até à vista.
O Elvis deixou o Missouri.
Ela tem de ter cometido
algum erro.
Temos de verificar a história da Amy
passo a passo.
Nick, não posso fazer nada.
Fomos o foco das atenções do país,
fizemos asneira.
O caso está com o FBI
e eles encerraram-no.
Não quer dizer
que você o encerre.
Sim, quer.
9 DE SETEMBRO
EM CASA HÁ CINCO SEMANAS
Que estás a fazer?
Não conseguia dormir.
Anda,
deixa-me aconchegar-te na cama.
Sabes que podes
dormir comigo, certo?
Sim, só que
preciso de mais tempo.
Eu nunca te faria mal.
Mas preciso que colabores.
Preciso que faças o teu papel.
Muito bem...
23 DE SETEMBRO
EM CASA HÁ SETE SEMANAS
Tudo o que ouviram
sobre a minha mulher
é mentira.
Ela é uma psicopata
calculista e homicida.
E eu fui cúmplice...
Nick!
Nick? Pequeno-almoço!
Querida?
Devíamos dar as mãos.
Não sempre, mas de vez em quando,
ao longo da entrevista.
"Nick, como é ter
a sua mulher de volta?"
"É bestial.
"Quantas pessoas têm a sorte
de uma segunda oportunidade no amor?"
"Bestial" é um pouco frívolo.
"Fantástico"?
Preciso que admitas
que pediste os cartões de crédito,
que escondeste as coisas em casa da Go
e que me empurraste.
Vou precisar dessas três coisas,
para me sentir segura.
Tens de dar conta do recado, Nick.
Não te preocupes,
sei exatamente o que dizer.
Nick.
Que linda casa.
Muito obrigada
por nos conceder este tempo.
Você disse num canal nacional
que eu assassinei a minha mulher.
Vou onde a história me leva.
Insinuou que eu tinha relações carnais
com a minha irmã.
Não disse "incesto",
disse que eram "muito íntimos".
Você e um painel de cretinos
diagnosticaram-me como sociopata.
Para quebrar o gelo...
Para fazer companhia
ao seu cão robótico.
Vou chamar a Amy.
Ela está lá em baixo.
-O que é?
-É para ti.
Abre.
Não preciso
de mais prendas tuas.
Abre.
Eu não te toquei.
Não precisavas.
Tretas. O aviso
da destruição do sémen...
Tenho-o comigo,
deitaste-o fora.
O aviso, sim.
Quero um teste de sangue.
Quero um teste de paternidade.
Adoro testes.
Podes ensinar o público
a odiar-me à vontade.
Não quero saber, vou deixar-te.
Não terei de ensinar
o teu filho a odiar-te.
Ele há de aprender sozinho.
Sua cabra de merda!
Sou a cabra com quem casaste.
A única altura
em que gostaste de ti mesmo,
foi quando tentaste ser alguém
de quem esta cabra gostasse.
Não sou uma desistente.
Sou essa cabra.
Já matei por ti.
Quem mais pode dizer isso?
Achas que serias feliz
com uma simpática rapariga do Midwest?
Nem pensar, querido.
Eu sou a tal.
Ouve, estás a delirar.
Estás maluca!
Por que queres isto?
Sim, eu amei-te.
Mas depois só houve rancor
e tentativas de controlo mútuo.
E magoámo-nos um ao outro.
O casamento é isso.
Vou preparar-me.
Não aguento ver-te a brincar às casinhas
com aquilo nos próximos 18 anos.
Não posso partir
sem mais nem menos.
Podes conseguir
a guarda da criança.
Não, não posso.
E tu sabes isso.
Será o meu filho.
Não o deixarei.
Tu queres ficar.
Tenho uma responsabilidade.
Já não se trata do que eu quero.
Queres ficar com ela.
Estás a partir-me o coração.
Go, és a minha voz da razão.
Preciso que estejas comigo nisto.
Claro que estou contigo.
Já estava contigo
antes de nasceres.
Passámos pelas trevas.
Mas saímos unidos.
Nós comunicamos.
Somos sinceros um com o outro.
Não é?
Somos "parceiros de crime".
E?
E...
Vamos ser pais.
Meu Deus!
-Tão emocionante!
-Obrigada.
"O que estás a pensar?"
"Como te sentes?"
"O que fizemos um ao outro?"
"O que vamos fazer?"